1. 假如第一天卖两个苹果，第二天卖第一天的2倍多一个，以此类推多少天能买到
不超过100个的最大个数。

2.总共有1020个苹果，第一天卖掉一半又多1个，以此类推多少天能卖完。

3.用switch写一个菜单，当输入不同数字的时候表示点不同的菜，如输入一时表示
点”宫保鸡丁“。

4.求 1 到  100 之间所有的偶数并且打印出来。

5.输入两个数 m 和 n  求最大公约数和最小公倍数

6.猴子摘了N个桃子，第一天吃掉一半后还不过瘾于是又吃掉一个，第二天又吃掉剩下的一半又多一个到第十天想吃时却发现只有一个桃子了问猴子总共摘了多少个。

7.有一组分数序列：2/1 ， 3/2， 5/3， 8/5 ，13/8 ，21/13.............求这个序列的前20项和。
（提示：抓住分子分母的变化规律）。

8.集邮爱好者把所有的邮票都放在3个集邮册中，在A册中存放全部的2/10，在B册中存放不知道是全部的7分之几，在C册中存放303张邮票问这位集邮爱好者的集邮总数是多少？以及每一册中有多少邮票？

9.在一个袋子中有三个彩色球，其中红色有三个，白色求也有三个，黑色球有6个问从袋子中取出8个球是共有多少种方案。

10. 用switch写一个加油站加油的表，如输入A时表示加93号汽油，并且输出其价格。

11. 统计不及格人数，输入十个人的成绩，然后统计总共有几个人不及格。




逻辑推理题：（不必写代码）
1、怎样分财宝？
有两位探险家穿越沙漠，甲携带5瓶水，乙携带3瓶水，计划8天走出沙漠，
甲乙二人约定每天每人喝半瓶水。
在旅程刚开始（水还未损耗时），二人碰上一个富商，该富商说他家就在沙漠
另一端（即甲乙二人的目的地），如果甲乙二人能护送他顺利到家，则会分给
甲乙二人一笔巨额财宝。
由于多了一个人，所以每天每人喝1/3瓶水。
8天后，三人成功穿越沙漠。富商兑现诺言，按甲乙二人携带的水量，
按5:3的比例分给二人一笔财宝。此时甲说：“您的分配方式不公平”。
问：富商的分配方式是否公平？若不公平，则正确的分配方式应该是多少？

2、哪一瓶为毒药？
现有100瓶液体已经编好号，其中99瓶为水，1瓶为毒药。
毒药的外观、性状、气味等与水完全相同。若小白鼠饮下毒药，
则会在24小时后死亡。
现在需要找出哪瓶为毒药，但是由于时间紧迫，只有1天时间，
为了加快验证速度，我们给你7只小白鼠。
问：设计一种给小白鼠喂食液体的验证方案，在24小时之后立即找出哪瓶为毒药

3、球的重量？
有8个球，其中一个比另外的要略重。现在只有一个天枰，在不使用砝码的情况
下最少需要称几次，才能找出这个球?

4.沙漠中的尸体？
一个人被发现死在沙漠里，手中捏这一个火柴，周围没有任何足迹，也没有其他
线索。他是怎么死的呢？


[1]玻璃球碎了
现有一个N层高楼，给你两个一样的玻璃球，如果将该种玻璃球从房间内抛出楼外
，则会在某一层碎裂，而低于这个楼层抛出玻璃球不会碎裂。
问：设计一种方法，验证玻璃球会在哪层碎裂
小启示:
我们使用显微镜的时候,会先使用低倍镜粗调让被观察的物体进入视野,然后使用高倍镜精细调整,让被观察的物体在视野内变清晰...

比较靠谱的做法:
我们可以把两个小球当做高倍镜和低倍镜, 先使用第一个小球(相当于低倍境),
以每次10层的跨度,依次抛到地面,观察结果, 10层, 20层, 30层, 40层...., 如果在50层抛出的时候,第一颗小球摔破了,则说明玻璃球的极限高度在40层到50层之间, 再使用第二颗小球(相当于物镜), 从41层,42层,43层... ,依次抛出,如果第二颗小球在第43层摔破,则43层为小球摔破的极限高度!

据说google曾用上面的题目,作为面试题, 来考验面试者的工程思维!

[2]你有无限量的水，还有两个罐子，容量分别时5升和3升。请准确的称出4升水

[3]假设有一个直角三角形，斜边长为10cm，从顶点作垂线，垂线长6cm,求三角
形面积

[4]你让工人为你工作7天，回报是一根金条，这个金条平分成相连的7段，你必须
每天结束的时候给他们一个段金条。如果只允许你两次把金条弄断，你怎样给你的
工人付费？
1 2 4


“红眼岛”村民自杀事件
在大洋上有一个与世隔绝的小岛，这个小岛上的人们有不同种颜色
的眼睛（红色、黄色、蓝色、黑色等）。为了防止因为眼睛的
颜色而产生歧视，该岛上有一个十分残酷的宗教，其教条是：
	1.任何人不得讨论自己或其他人眼睛的颜色，也不得以任何
形式试图了解自己眼睛的颜色
	2.一旦有人知道了自己眼睛的颜色，则该人必须在第二天正
午在广场上当着全岛人们的面自杀
	几百年来相安无事，直至来了一个海外的探险家。
这个探险家在岛上吃住了几天，在临走那天，探险家无意说了
这样一句话：“哦，天哪，原来这个岛上有红色眼睛的人啊！”。
设探险家说话的当天为第1天，设岛上有N名红色眼睛的人
问：这些红色眼睛的岛民将会在什么时间自杀
假设只有一个红色眼睛的人
	第二天就自杀了
假设有两个红色眼睛的人
	第三天就一起自杀了
假设有三个红色眼睛的人
	第四天一起自杀了
...
有N名红色眼睛的人
	第N+1天一起自杀

假设岛上只有一个红眼岛民（包括自己）
他看到其他人，如果没有任何其他红颜岛民,说明
他就是。第二天就去自杀了

假设有两个（包括自己）
如果只看到一个红眼岛民，那么第二天，他应该
去自杀。
但是他没有，说明我就是另一个。第三天一起自杀

假设有三个（包括自己）
如果只看到两个红眼岛民，第二天，第三天
都没有人自杀。说明我就是另一个。
第四天一起自杀

假设有N个
在第N天都会认清自己身份，第N+1天一起自杀








