练习：

char a = 156, 则printf("%d \n", a)打印的结果是多少？

-124在内存中存储的二进制数据是什么样的？

如何快速把一个unsigned char 类型的十进制数转化为十六进制

输入圆半径，求圆面积。

输入小写字母转大写字母

打印出所有的水仙花数，（一个三位数，其各个位数字的立方和等于该数本身）

编程实现输入n，求1！+ 2！ + 3！+ 4！+ ......+ n!的和。

输入3个数字，找最大值。

输入4个数字，找最大值

简单的评分软件，输入10个成绩，去掉最高分与最低分，求平均值

判断是否是回文数字

判断是否是回文字符串，"abba" 是回文字符串

ps: 回文是什么？简单地说就是正着反着念都一样，比如“上海自来水来自海上”“AABBAA”"123454321"这一类的东东。

编程实现猜拳游戏

输入字符串，分别提取出小写与大写字母，分别保存

输入一个字符串，求字符串中空格的个数，并删除所有空格。

单词倒序“ I love you ! ”=> “ ! you love I ”。

将压缩后的字符串a4b4e5还原成aaaabbbbeeeee保存在另一字符数组中。

字符串的简单压缩例如输入aaaabbbbeeeee,压缩成：a4b4e5。

删除字符串中的重复字符，如aabbaddffef，删除后的结果,abdfe。